# EDA-Kickstarter
En el siguiente trabajo se analizarán los datos de las campañas de Kickstarter en el período entre 2009 y 2018. El objetivo del mismo es entender la distribución del éxito de las mismas, que categorías son las más exitosas y cuales son los valores de una campaña promedio (inversión, patrocinadores, duración). Para ello realizamos un análisis exploratorio de datos (EDA) utilizando el lenguaje de programación Python. Dentro de este utilizamos las librerías pandas y numpy para el manejo de los datos y las librerías matplotlib y altair para la visualización de los mismos.
Realizado el trabajo llegamos a las siguientes conclusiones. En primer lugar, las categorías de las campañas exitosas llamaron la atención. De las cinco categorías más exitosas, solo una ("games") se la considera dentro de lo esperado. El resto son categorías que uno no esperaría encontrarse en proyectos de inversión. Esto da lugar a pensar que las campañas que más apoyo reciben son aquellas no tan convencionales, son proyectos que por ahí en un capital de riesgo o fondo de inversión serían ignorados, pero que encuentran aquí el apoyo que necesitan. 
Otra observación curiosa se da con el promedio invertido (amount pledged) por patrocinador (backer) por categoría. Las categorías donde más se invirtió en promedio es tecnología y diseño , pero estas no se encuentran en el top 5 de campañas más exitosas.
Por otro lado, observamos que el máximo de proyectos se dio en 2015, y de ahi fue fuertemente decayendo. Aunque faltan datos para comparar al día de hoy, parecería ser que el "boom" de kickstarter ya haya pasado. Sería interesante ver si la relación de campañas fallidas y exitosas se mantiene con el pasar de los años. De ser así, podría considerarse que haya menos interes en la plataforma. Si esta relación varía en favor de las exitosas se podría considerar que se están presentando, por un lado proyectos más "serios" y por el otro menos proyectos sin tanto trabajo por detrás. 
Por útimo, consideramos que sería interesante realizar este mismo análisis con los datos de algún fondo de inversión o capital de riesgo. Con este se podría comparar si los intereses de la gente son similares a los de los fondos de inversión, o si el foco de cada uno va por lados distintos. 


* La mayoría de los gráficos fueron realizados en Altair porque consideramos que la librería presentaba mejores opciones de customización de las visualizaciones y que también presentaba más lindos gráficos. Sin embargo esta librería no puede ser visualizada en Github por lo que se rehicieron los gráficos en matplotlib. Sin embargo se dejó el código de los gráficos en altair al final del proyecto.
* * Hay viusalizaciones que quisimos hacer pero que no encontramos la manera de realizarlas que sentimos que hubieran enriquecido al proyecto. Nos hubiera gustado entender si había relación entre la cantidad de dinero invertido y la cantidad de patrocinadores en campañas exitosas, o si había relación entre la duración de la campaña (creamos la columna con ese fin pero no logramos darle uso) y el exito de las mismas. También nos interesaba ver si se podía generar un modelo predictivo (muy básico) que determine cuales eran las variables que maximizaban la probabilidad de éxito de una campaña. 
